# Todo Tree アノテーションコメント一覧

## 基本ルール

- コメント内で使うキーワードを指定することで、Todo Tree に表示される。
- 大文字・小文字は区別されるため、統一した書き方が必要。
- プロジェクト全体で使用するルールを決めておくと管理がしやすい。

---

## アノテーション一覧

### 1. TODO

```
# TODO: やるべきタスクを書く
```

**用途**  
未完了のタスクや、後で行うべき作業のメモに使用。

**例**

```python
# TODO: エラーハンドリングの追加が必要
```

---

### 2. FIXME

```
// FIXME: 修正が必要な部分を記述
```

**用途**  
バグや誤った実装、問題がある部分の修正が必要な箇所に使用。

**例**

```python
# FIXME: 無限ループが発生するバグの解消
```

---

### 3. BUG

```
// BUG: バグの詳細を書く
```

**用途**  
既知のバグを明示するためのコメント。修正対象として優先度が高い場合に使用。

**例**

```python
# BUG: メモリリークが発生する可能性あり
```

---

### 4. NOTE

```
// NOTE: 補足情報や注意点を書く
```

**用途**  
特定の処理に関する補足情報や、注意するべき点を記述。

**例**

```python
# NOTE: この部分はAPIの仕様変更に伴い更新予定
```

---

### 5. HACK

```python
# HACK: 一時的な解決策やハックを記述
```

**用途**  
一時的な処理や、理想的でないが動作するコードに使用。

**例**

```python
# HACK: 他のAPIが準備できるまでこの処理を仮実装
```

---

### 6. IDEA

```
// IDEA: 改善案やアイデアを記述
```

**用途**  
将来的な改善案や新しいアイデアを残すためのコメント。

**例**

```python
# IDEA: キャッシュを導入してパフォーマンスを向上させる
```

---

### 7. QUESTION

```
// QUESTION: 不明点や疑問を書き留める
```

**用途**  
設計や仕様に関して疑問がある場合に記述。

**例**

```python
#/ QUESTION: この関数のパフォーマンスに問題はないか？
```

---

### 8. DEPRECATED

```
// DEPRECATED: 非推奨の機能やコードを記述
```

**用途**  
将来的に削除される予定のコードや、非推奨の処理に使用。

**例**

```python
# DEPRECATED: この関数は次のバージョンで削除予定
```

---

## 推奨運用ルール

- 各アノテーションの後に「:**半角スペース**」を入れてコメントを見やすくする。
- アノテーションは一貫したフォーマットで使用し、チームで共有する。
- 長いコメントは折り返しや段落を使って見やすくする。
- アノテーションに関する運用ルールはプロジェクトの README に記載することを推奨。

---

以上が Todo Tree で使用できる代表的なアノテーションコメントの一覧と用途。これを参考に、プロジェクト全体で使いやすいコメントルールを構築する。
